CSA ESSAY 1 https://www.youtube.com/watch?v=8pTEmbeENF4
•  Размер эссе -- 1024-4096 символов. 
•  Форма эссе -- свободная. Содержание эссе: 
•	1/3 краткое изложение основных идей материала;
•	1/3 ваша личная оценка основных идей материала (их полезность, актуальность, достоверность);
•	1/3 ваши рассуждения/мнение на поднятую в материале проблему/тему.

краткое изложение основных идей материала

Программирование, как и много другое, постоянно эволюционирует. Человек, который решил остановиться на какой то определенной технологии рискует стать бесполезным, ведь его обойдут многие другие, чьи знания и кругозор постоянно расширяются. 
Автор доклада, Брет Виктор, как бы отправляется в прошлое и рассказывает о различных виденьях в программировании в 60-70 х годах. Основной акцент он делает на то, как быстро меняются технологии и как медленно люди приспосабливаются к ним. Затрагивая такие темы, как способы программирование, переход от процедур к выставлению целей и ограничений, способы визуализации и методы обработки информации, Берт Виктор пытается показать, как важно постоянно искать новые подходы и техники программирования.



ваша личная оценка основных идей материала (их полезность, актуальность, достоверность)

Я считаю, что такой "взгляд из прошлого" дает нам возможность задуматься над тем, как люди видели программирование в 70-х, и чем оно стало сейчас. Многое из того, что упоминает Берт Виктор, не стало нашей реальностью, однако этот доклад не теряет актуальности. Автор призывает нас стремиться к чему-то новому, а не останавливаться на уже достигнутом.
Особое внимание Виктор Берт обращает на тот факт, что даже если некоторые технологии или методы не обретут широкой известности, люди не должны забывать о ценных идеях, которые они в себе несут. Это в очередной раз, как мне кажется, доказывает актуальность и важность доклада.

ваши рассуждения/мнение на поднятую в материале проблему/тему

Автор доклада стремиться показать, как замедляется прогресс в области программирования из-за ограничения людей. Эта проблема, как мне кажется, актуальна и по сей день. Многие люди, получая доступ к новым технологиям, не желают воспринимать их всерьез из-за того, что не понимают. Я отчасти могу понять такую позицию потому, что, знакомясь с чем-то необычным, мы в любом случае будем совершать ошибки. Многие вещи нам будут казаться непонятными, не нужными. Однако мне кажется, что именно постоянный поиск инноваций и отказ от предубеждений способен привнести в этот мир новые идеи, даже если они могут показаться нецелесообразными на первый взгляд. 