Csa essay 2
Размер эссе -- 1024-4096 символов.
Форма эссе -- свободная. Содержание эссе:
1/3 краткое изложение основных идей материала;
1/3 ваша личная оценка основных идей материала (их полезность, актуальность, достоверность);
1/3 ваши рассуждения/мнение на поднятую в материале проблему/тему



В мире существуют различные методики реализации параллельных вычислений, но самым популярным (как минимум на момент 2006 года) остается многопоточное программирование. Но такой подход имеет и свои недостатки, например, многопоточные программы могут стать более сложными для понимания, а так же менее предсказуемыми. В свое докладе Эдвард Ли рассматривает различные недостатки многопоточных программ, способы решения проблем, а так же, что самое важное, альтернативы. Так же он стремится понять, почему уже существующие альтернативы не стали популярными. Автор пытается показать читателям, что многопоточное программирование имеет ряд недостатков, основная причина которых — это неправильное представление и абстракция параллельных вычислений.

Я считаю, что тревога Эдварда Ли по поводу проблем в многопоточном программировании немого преувеличена. Однако даже если большинство программ могут относительно стабильно работать продолжительное время, все же существуют системы, которые должны безошибочно выполнять “указания”, при этом оставаться детерминированными и точными. Однако тот факт, что проблемы многопоточного программирования, например взаимную блокировку, бывает сложно решить даже в самых простых алгоритмах, показывает важность доклада и идей в целом. Так же как и Виктор Брет, Эдвард Ли призывает искать лучшую альтернативу, потому что не все ошибки можно решить. Я более чем уверен, что этот текст остается актуальным и сейчас, ведь в многопоточке люди видят простое на первый взгляд решение проблем в скорости вычислений, однако адекватность и возможность реализации этого решения остается под сомнением.

Автор доклада стремиться показать, что существуют куда более качественные, и что самое важное, правильные альтернативы многопоточному программированию для решения задач параллельных вычислений. Мне кажется, что особое внимание причинам появление проблем, которое уделил Эдвард Ли в начале статьи играет ключевую роль во всем докладе. Люди нашли легкий способ решения своих задач и потратили на него большое количество ресурсов, а как следствие, не хотят искать альтернативу. Пусть эти альтернативы и не всегда удачны, так как стремятся заменить уже существующие решения, они приносят свои идеи. Мне кажется, что только серьезная доработка актуальных методов позволит сделать параллельные вычисления на базе многопоточного программирования предсказуемыми и детерминированными. Да, нам не всегда получится избежать того же состояния гонки, но мы должны минимизировать вероятность ее (как и всех остальных проблем) появления.
	
