Var 84452,17
В одном домике на улице Колокольчиков жило шестнадцать малышей-коротышей.
Самым главным из них был малыш-коротыш, по имени Знайка.
Его прозвали Знайкой за то, что он знал очень много. А знал он много потому, что читал разные книги.
Эти книги лежали у него и на столе, и под столом, и на кровати, и под кроватью.
В его комнате не было такого места, где бы не лежали книги. От чтения книг Знайка сделался очень умным.
Поэтому все его слушались и очень любили.
Одевался он всегда в черный костюм, а когда садился за стол, надевал на нос очки и начинал
читать какую-нибудь книгу, то совсем становился похож на профессора.
В этом же домике жил известный доктор Пилюлькин, который лечил коротышек от всех болезней.
Он всегда ходил в белом халате, а на голове носил белый колпак с кисточкой.
Жил здесь также знаменитый механик Винтик со своим помощником Шпунтиком; жил Сахарин Сахариныч Сиропчик,
который прославился тем, что очень любил газированную воду с сиропом. Он был очень вежливый.
Ему нравилось, когда его называли по имени и отчеству, и не нравилось, когда кто-нибудь называл его
просто Сиропчиком. Жил еще в этом доме охотник Пулька.
У него была маленькая собачка Булька и еще было ружье, которое стреляло пробками.
Жил художник Тюбик, музыкант Гусля и другие малыши: Торопыжка, Ворчун, Молчун, Пончик, Растеряйка,
два брата - Авоська и Небоська. Но самым известным среди них был малыш, по имени Незнайка.
Его прозвали Незнайкой за то, что он ничего не знал.
Этот Незнайка носил яркую голубую шляпу, желтые, канареечные, брюки и оранжевую рубашку с зеленым галстуком.
Он вообще любил яркие краски. Нарядившись таким попугаем,
Незнайка по целым дням слонялся по городу, сочинял разные небылицы и всем рассказывал.
Кроме того, он постоянно обижал малышек. Поэтому малышки, завидев издали его оранжевую рубашку, сейчас же
поворачивали в обратную сторону и прятались по домам. У Незнайки был друг, по имени Гунька, который жи
на улице Маргариток. С Гунькой Незнайка мог болтать по целым часам. Они двадцать раз на день
ссорились между собой и двадцать раз на день мирились.В особенности Незнайка прославился после
одной истории.Однажды он гулял по городу и забрел в поле. Вокруг не было ни души.
В это время летел майский жук. Он сослепу налетел на Незнайку и ударил его по затылку.
Незнайка кубарем покатился на землю. Жук в ту же минуту улетел и скрылся вдали.
Незнайка вскочил, стал оглядываться по сторонам и смотреть, кто это его ударил.
Но кругом никого не было."Кто же это меня ударил? - думал Незнайка. - Может быть, сверху упало что-нибудь?"
Он задрал голову и поглядел вверх, но вверху тоже ничего не было.
Только солнце ярко сияло над головой у Незнайки."Значит, это на меня с солнца что-то свалилось,
- решил Незнайка. - Наверно, от солнца оторвался кусок и ударил меня по голове".
  Он пошел домой и встретил знакомого, которого звали Стекляшкин.Этот Стекляшкин был знаменитый астроном.
  Он умел делать из осколков битых бутылок увеличительные стекла. Когда он смотрел в увеличительные стекла
  на разные предметы, то предметы казались больше. Из нескольких таких увеличительных стекол
  Стекляшкин сделал большую подзорную трубу, в которую можно было смотреть на Луну и на звезды.
  Таким образом он сделался астрономом.Незнайка пошел домой и всем, кто по дороге встречался,
  рассказывал: Все смеялись, так как знали, что Незнайка болтун.А Незнайка побежал во всю прыть
  домой и давай кричать:Все выбежали во двор и стали смотреть на солнце. Смотрели, смотрели, пока
  из глаз не потекли слезы. Всем сослепу стало казаться, будто солнце на самом деле щербатое.
  А Незнайка кричал:Все стали хватать свои вещи. Тюбик схватил свои краски и кисточку, Гусля - свои
  музыкальные инструменты. Доктор Пилюлькин метался по всему дому и разыскивал походную аптечку,
  которая где-то затерялась. Пончик схватил калоши и зонтик и уже выбежал за ворота, но тут раздался голос
  Знайки:Все побежали к Стекляшкину, и тогда выяснилось, что Незнайка на самом деле все сочинил.
  Ну и смеху тут было! Все смеялись над Незнайкой и говорили:Вот какой чудной был этот Незнайка.